Leo!
Löwe!
You didn't do it. Listen to me.
Du warst es nicht. Hör mir zu.
The one who killed him was me.
Derjenige, der ihn getötet hat, war ich.
Okay?
Okay?
What time is it?
Wie spät ist es?
Three o'clock.
Drei Uhr.
It's okay now. You can go home.
Es ist jetzt okay. Du kannst nach Hause gehen.
I don't have to go to school anyway, so it's fine.
Ich muss sowieso nicht zur Schule, also ist es in Ordnung.
Staying here won't change anything.
Hier zu bleiben wird nichts ändern.
Once they do all the tests,
Sobald alle Tests durchgeführt wurden,
and they don't find any issues, I can go home tomorrow.
und sie keine Probleme finden, kann ich morgen nach Hause gehen.
When did you hear that?
Wann haben Sie das gehört?
Just a second ago.
Gerade eben.
Oh really?
Ach wirklich?
Are you sure you're okay?
Bist du sicher, dass es dir gut geht?
You have a point.
Da hast du recht.
I might be going crazy.
Ich werde vielleicht verrückt.
I'm sorry for causing a fire.
Es tut mir leid, dass ich ein Feuer verursacht habe.
Ko Suzuki isn't the culprit?
Ist Ko Suzuki nicht der Täter?
He fully admits that he did it.
Er gibt voll und ganz zu, dass er es getan hat.
However… We believed that the candlestick found in
Allerdings… Wir glaubten, dass der Kerzenhalter in
the victim's painting was the weapon that was used,
das Gemälde des Opfers war die verwendete Waffe,
but the shape of the weapon that Ko Suzuki drew…
aber die Form der Waffe, die Ko Suzuki gezeichnet hat …
didn't match it.
passte nicht dazu.
Ko Suzuki is hiding something.
Ko Suzuki verbirgt etwas.
There was probably just another candlestick there.
Wahrscheinlich stand dort nur ein weiterer Kerzenständer.
What you need to do right now,
Was Sie jetzt tun müssen,
is solidify evidence proving that Ko Suzuki is the culprit
ist es, Beweise zu erhärten, die beweisen, dass Ko Suzuki der Täter ist
and have prosecution indict him already.
und die Staatsanwaltschaft hat bereits Anklage gegen ihn erhoben.
Make sure this reinvestigation succeeds.
Stellen Sie sicher, dass diese erneute Untersuchung erfolgreich ist.
Yes.
Ja.
Leaving an iron unattended can lead to a massive fire.
Wenn Sie ein Bügeleisen unbeaufsichtigt lassen, kann dies zu einem Großbrand führen.
So please be careful in the future.
Seien Sie also in Zukunft bitte vorsichtig.
I'm sorry for the trouble. Thank you very much.
Es tut mir leid für die Unannehmlichkeiten. Vielen Dank.
Well then, goodbye.
Also dann, auf Wiedersehen.
I'm glad it was just a little fire. But I'm so puzzled.
Ich bin froh, dass es nur ein kleines Feuer war. Aber ich bin so verwirrt.
What's puzzling?
Was ist rätselhaft?
Ever since Leo was small, he never made mistakes.
Seit Leo klein war, hat er nie Fehler gemacht.
We used to be worried about how meticulous and orderly he is.
Früher haben wir uns Sorgen darüber gemacht, wie gewissenhaft und ordentlich er ist.
He's not the type to leave the iron on and go to sleep.
Er ist nicht der Typ, der das Bügeleisen anlässt und dann schlafen geht.
He's probably shaken up about his uncle.
Die Sache mit seinem Onkel hat ihn wahrscheinlich erschüttert.
Is Nella back?
Ist Nella zurück?
- Yes. I'll go back too then. - Okay.
- Ja. Dann gehe ich auch zurück. - Okay.
You were a lifesaver again, today.
Sie waren heute wieder ein Lebensretter.
Welcome back.
Willkommen zurück.
I'm glad there was nothing wrong with Leo.
Ich bin froh, dass mit Leo alles in Ordnung war.
So it was the iron after all, huh?
Also war es doch das Eisen, oder?
The firefighter said there were no signs of a fault current.
Der Feuerwehrmann sagte, es gebe keine Anzeichen eines Fehlerstroms.
It's almost morning, but should we go back to bed?
Es ist fast Morgen, aber sollen wir wieder ins Bett gehen?
Did something happen at the hospital?
Ist im Krankenhaus etwas passiert?
I don't think Ko
Ich glaube nicht, dass Ko
killed Fuse after all.
hat Fuse doch getötet.
When I saw Leo lying down in the smoke,
Als ich Leo im Rauch liegen sah,
I got another flashback from that time.
Ich habe einen weiteren Flashback aus dieser Zeit.
When I woke up,
Als ich aufwachte,
I saw a man's feet…
Ich habe die Füße eines Mannes gesehen …
You didn't do it.
Du hast es nicht getan.
Listen to me. The one who killed him was me.
Hören Sie mir zu. Derjenige, der ihn getötet hat, war ich.
That was Ko's voice. There's no doubt about it.
Das war Kos Stimme. Daran besteht kein Zweifel.
Wait a second.
Warte eine Sekunde.
The other day, you said that you saw a man's feet
Neulich sagten Sie, Sie hätten die Füße eines Mannes gesehen
when you regained consciousness, right?
als Sie wieder zu Bewusstsein kamen, richtig?
So this time, you remembered the voice you heard during that time?
Erinnern Sie sich dieses Mal an die Stimme, die Sie damals gehört haben?
Right.
Rechts.
He said, "You didn't do it."
Er sagte: „Du warst es nicht.“
Who did he say that to?
Wem hat er das gesagt?
- Me. - Huh?
- Ich. - Hä?
I think Ko took the blame for me.
Ich glaube, Ko hat die Schuld für mich auf sich genommen.
So, in the end,
Also, am Ende,
I think I was the one who killed Fuse.
Ich glaube, ich war derjenige, der Fuse getötet hat.
I'll go tell the police now.
Ich werde es jetzt der Polizei sagen.
Hey, hey, wait!
Hey, hey, warte!
Tell me what happened, in more detail.
Erzählen Sie mir genauer, was passiert ist.
More details?
Mehr Details?
More details…
Mehr Details…
That day,
An diesem Tag,
Fuse and I got into a heated fight,
Fuse und ich gerieten in einen hitzigen Streit,
and I hit my head
und ich schlug mir den Kopf
and lost my memory.
und mein Gedächtnis verloren.
That's what I thought.
Das habe ich mir gedacht.
But maybe I killed Fuse after all,
Aber vielleicht habe ich Fuse doch getötet,
and I just don't remember what happened.
und ich kann mich einfach nicht erinnern, was passiert ist.
The police aren't going to take you seriously if it's just a "maybe."
Die Polizei wird Sie nicht ernst nehmen, wenn es nur ein „Vielleicht“ ist.
But if Ko was protecting somebody
Aber wenn Ko jemanden beschützte
in that moment and that situation,
in diesem Moment und dieser Situation,
it could only be me.
es kann nur ich sein.
Even if that's true, it won't be that easy.
Selbst wenn das stimmt, wird es nicht so einfach sein.
- Why? - Calm down.
- Warum? - Beruhige dich.
As I've said before,
Wie ich bereits sagte,
your memory alone is not evidence,
Ihre Erinnerung allein ist kein Beweis,
and your uncle will not be released right away.
und Ihr Onkel wird nicht sofort freigelassen.
But Ko isn't the one who did it.
Aber Ko ist nicht derjenige, der es getan hat.
No matter how you look at it,
Egal, wie man es betrachtet,
it was me.
ich war es.
What Nella is saying is probably right.
Was Nella sagt, ist wahrscheinlich richtig.
Nella killed Fuse
Nella hat Fuse getötet
and her uncle saw it and took the blame for her.
und ihr Onkel sah es und nahm die Schuld für sie auf sich.
If you think about it that way, the fact that he kept quiet for 15 years
Wenn man es so betrachtet, ist die Tatsache, dass er 15 Jahre lang geschwiegen hat,
and turned himself in at this moment, all makes sense.
und sich in diesem Moment gestellt hat, ergibt alles einen Sinn.
If you really did kill someone,
Wenn Sie wirklich jemanden getötet haben,
what am I supposed to do,
was soll ich tun,
as a lawyer
als Anwalt
and as your husband?
und als Ihr Ehemann?
I heard there was a fire yesterday.
Ich habe gehört, dass es gestern gebrannt hat.
News travels fast, doesn't it?
Neuigkeiten verbreiten sich schnell, nicht wahr?
You haven't been to the office in a while?
Sie waren schon länger nicht mehr im Büro?
The reporters aren't here anymore, so I can come in every day now,
Die Reporter sind nicht mehr hier, also kann ich jetzt jeden Tag herkommen,
but all of my big jobs were canceled.
aber alle meine großen Jobs wurden abgesagt.
What is wrong
Was ist falsch
with this world and its cancel culture?
mit dieser Welt und ihrer Cancel Culture?
That detective is handsome.
Dieser Detektiv ist gutaussehend.
It's my first time meeting someone better looking than you.
Ich treffe zum ersten Mal jemanden, der besser aussieht als Sie.
I'm not competing with anyone with my looks.
Ich konkurriere mit niemandem mit meinem Aussehen.
- Right… - Yes.
- Richtig… - Ja.
How is Ko Suzuki doing?
Wie geht es Ko Suzuki?
He answers all of our questions without reservation.
Er beantwortet alle unsere Fragen vorbehaltlos.
To the point that it's unnatural.
Bis zu dem Punkt, dass es unnatürlich ist.
Are you saying
Sagst du
that you think that Ko Suzuki is not the real culprit?
dass Sie glauben, dass Ko Suzuki nicht der wahre Täter ist?
The moment we reopened the case, your wife regained her memories,
In dem Moment, als wir den Fall wieder aufrollten, erlangte Ihre Frau ihre Erinnerungen zurück.
Ko Suzuki turned himself in, and there was a fire.
Ko Suzuki stellte sich und es brach ein Feuer aus.
It's all too timely.
Es ist alles zu aktuell.
This string of events doesn't sit well with me.
Diese Reihe von Ereignissen behagt mir nicht.
Coming to see me isn't going to solve anything, though.
Wenn Sie zu mir kommen, wird das Problem allerdings nicht gelöst.
You won't get anything out of shaking me up.
Es bringt Ihnen nichts, mich aufzurütteln.
Even if Ko Suzuki confesses to everything,
Auch wenn Ko Suzuki alles gesteht,
without conclusive evidence, the prosecution can't indict him.
ohne schlüssige Beweise kann die Staatsanwaltschaft keine Anklage gegen ihn erheben.
If you can't indict him after reopening a case that
Wenn Sie ihn nicht anklagen können, nachdem Sie einen Fall wiederaufgenommen haben,
the police already misjudged once,
die Polizei hat sich schon einmal verschätzt,
the police will completely lose face.
die Polizei wird völlig das Gesicht verlieren.
The superintendent general campaign won't go as you planned.
Die Kampagne des Generalinspektors wird nicht so verlaufen, wie Sie es geplant haben.
Is something irritating you?
Ärgert Sie etwas?
How am I not supposed to be irritated right now?
Wie soll ich jetzt nicht gereizt sein ?
I'm glad I came.
Ich bin froh, dass ich gekommen bin.
You can be really annoying, you know?
Du kannst wirklich nervig sein, weißt du?
Is that right?
Ist das richtig?
I'll try to be careful next time.
Ich werde versuchen, das nächste Mal vorsichtig zu sein.
Thank you for your time.
Vielen Dank für Ihre Zeit.
I was able to learn a lot.
Ich konnte viel lernen.
Welcome home.
Willkommen zu Hause.
I'm glad you're okay.
Ich bin froh, dass es dir gut geht.
Want barley tea?
Lust auf Gerstentee?
- It's okay. I'll get it myself. - Yeah?
- Schon okay. Ich hole es selbst. - Ja?
I'm sorry, Dad.
Es tut mir leid, Papa.
No need to apologize.
Sie müssen sich nicht entschuldigen.
It definitely could have been worse.
Es hätte definitiv schlimmer kommen können.
I'll go clean up the first floor.
Ich werde das Erdgeschoss aufräumen.
- I'll help. - It's okay.
- Ich werde helfen. - Es ist okay.
Stay here until you're done cleaning up downstairs.
Bleiben Sie hier, bis Sie unten mit dem Aufräumen fertig sind .
I've kept your room here the way it was.
Ich habe Ihr Zimmer hier so belassen, wie es war.
It's so messy.
Es ist so chaotisch.
You should be a little more organized.
Sie sollten etwas organisierter sein.
It's hard, considering his job.
Angesichts seines Jobs ist das schwierig.
Everything smells like smoke. All the fabric is ruined.
Alles riecht nach Rauch. Der gesamte Stoff ist ruiniert.
Let's clean this up for now.
Lassen Sie uns das jetzt aufräumen.
You didn't do it.
Du hast es nicht getan.
The one who killed him was me.
Derjenige, der ihn getötet hat, war ich.
What's wrong?
Was ist los?
You didn't get any sleep last night. Go to the second floor and rest.
Du hast letzte Nacht nicht geschlafen. Geh in den zweiten Stock und ruh dich aus.
Yeah, I'll do that.
Ja, das werde ich tun.
- Dad. - Huh?
- Papa. - Hä?
You didn't rummage through this room after I went to the hospital, right?
Sie haben dieses Zimmer nicht durchwühlt, nachdem ich ins Krankenhaus gegangen war, oder?
What do you mean, "rummage"?
Was meinst du mit „stöbern“?
What am I supposed to rummage through when all you've got is idol costumes?
Was soll ich durchwühlen, wenn Sie nur Idolkostüme haben?
- Can I go home now? - Yeah.
- Kann ich jetzt nach Hause gehen? - Ja.
Are those the ones Tomobe from the National Police Agency sent?
Sind das die, die Tomobe von der Nationalen Polizeibehörde geschickt hat?
Yeah.
Ja.
You're still looking into it?
Sie untersuchen es noch?
Don't tell me… Do the police suspect your wife again?
Erzählen Sie mir nicht … Hat die Polizei Ihre Frau erneut verdächtigt?
That's why the detective came?
Deshalb ist der Detektiv gekommen?
I don't know what the detective came here for.
Ich weiß nicht, warum der Detektiv hierhergekommen ist.
The killer wasn't the uncle
Der Mörder war nicht der Onkel
but your wife, after all?
aber Ihre Frau, immerhin?
If I put my all into investigating this case right now,
Wenn ich jetzt alles daran setze, diesen Fall zu untersuchen ,
I might find that my wife is the killer.
Ich könnte herausfinden, dass meine Frau die Mörderin ist.
That's why I told you to get divorced!
Deshalb habe ich dir gesagt, du sollst dich scheiden lassen!
- You'll really lose everything this time. - I know!
- Diesmal wirst du wirklich alles verlieren. - Ich weiß!
But I want to find out the truth with my own hands.
Aber ich möchte die Wahrheit mit meinen eigenen Händen herausfinden .
I can't stand feeling so unsure.
Ich kann es nicht ertragen, mich so unsicher zu fühlen.
You're a lawyer and not a prosecutor anymore.
Sie sind Anwalt und kein Staatsanwalt mehr.
Stop acting like a prosecutor!
Hören Sie auf, sich wie ein Staatsanwalt zu benehmen!
And get away from that family.
Und geh weg von dieser Familie.
Jeez!
Herrgott!
This is going to be the end for Harada Kotaro Law Office.
Dies wird das Ende der Anwaltskanzlei Harada Kotaro sein.
I'd better look for another job.
Ich sollte mir lieber einen anderen Job suchen.
Sorry.
Entschuldigung.
If you need anything, I'll help.
Wenn Sie etwas brauchen, helfe ich Ihnen.
Sorry for making you come out here.
Entschuldigen Sie, dass ich Sie hierher gebracht habe.
What happened?
Was ist passiert?
I wanted to talk outside, since being in the house feels a little suffocating.
Ich wollte draußen reden, da es sich im Haus ein wenig erdrückend anfühlt.
What a beautiful sunset.
Was für ein wunderschöner Sonnenuntergang.
About yesterday…
Über gestern…
Up until now, I've done what I could to look into the case and get information.
Bis jetzt habe ich getan, was ich konnte, um den Fall zu untersuchen und Informationen zu erhalten.
But I was scared of finding out the real killer,
Aber ich hatte Angst, den wahren Mörder herauszufinden,
so I held back from diving into the truth myself.
also habe ich mich zurückgehalten, selbst der Wahrheit auf den Grund zu gehen.
But I'm changing that mindset from today.
Aber ich ändere diese Einstellung ab heute.
I want to find the truth myself, without waiting for the police.
Ich möchte die Wahrheit selbst herausfinden, ohne auf die Polizei zu warten.
I knew you’d say that, since you're a lawyer.
Ich wusste, dass Sie das sagen würden, da Sie Anwalt sind.
But when you find the truth, that will be the end for us.
Aber wenn Sie die Wahrheit herausfinden, ist das das Ende für uns.
Why?
Warum?
Because I'm the one who did it.
Weil ich derjenige bin, der es getan hat.
Even if you are the one who did it, I will accept that fact.
Selbst wenn Sie derjenige sind, der es getan hat, werde ich diese Tatsache akzeptieren.
I will love you, no matter who you are.
Ich werde dich lieben, egal wer du bist.
Kotaro, your life will be ruined.
Kotaro, dein Leben wird ruiniert sein.
I won't let anything ruin my life, or your life either.
Ich werde nicht zulassen, dass irgendetwas mein Leben ruiniert, und auch nicht Ihr Leben.
Aren't I amazing?
Bin ich nicht großartig?
You're amazing!
Du bist unglaublich!
You're really amazing.
Du bist wirklich unglaublich.
You're bigger than me, huh?
Du bist größer als ich, was?
I've always thought the same thing.
Ich habe immer dasselbe gedacht.
Do you have any intention of dropping the reinvestigation?
Beabsichtigen Sie, die erneute Untersuchung einzustellen?
I do not.
Ich nicht.
You're at a standstill, right?
Sie stecken fest, oder?
The statements of the person you arrested, Ko Suzuki, are faulty,
Die Aussagen der von Ihnen verhafteten Person, Ko Suzuki, sind fehlerhaft,
and you haven't found new evidence, I've heard.
und ich habe gehört , dass Sie keine neuen Beweise gefunden haben .
At this rate, you can't indict him.
Wenn das so weitergeht, können Sie ihn nicht anklagen.
The fact that you even tried to overturn a case
Die Tatsache, dass Sie sogar versucht haben, einen Fall aufzuheben
that the police already deemed an accident was out of line.
dass die Polizei bereits von einem Unfall ausging, war unangebracht.
Just give up.
Gib einfach auf.
Even Criminal Investigation Director Sasao
Rede des Kriminaldirektors
is just using you to boost his chances of getting promoted.
benutzt Sie nur, um seine Chancen auf eine Beförderung zu erhöhen.
I already know the real killer.
Ich kenne den wahren Mörder bereits.
Stop talking nonsense.
Hör auf, Unsinn zu reden.
I won't let you get in my way again, Security Director.
Ich werde nicht zulassen, dass Sie mir noch einmal in die Quere kommen, Sicherheitsdirektor.
Beware of becoming a lapdog for the criminal investigation director.
Hüten Sie sich davor, zum Schoßhündchen des Kriminaldirektors zu werden.
There's a chance that I will become the superintendent general.
Es besteht die Möglichkeit, dass ich Generalsuperintendent werde .
If you'll excuse me…
Wenn Sie mich entschuldigen würden …
Please accept this.
Bitte akzeptieren Sie dies.
Oh, how unfortunate…
Oh, wie schade…
But I'll hold onto this.
Aber ich werde daran festhalten.
Ms. Suzuki, do your best.
Frau Suzuki, geben Sie Ihr Bestes.
Thank you for everything.
Vielen Dank für alles.
Nell-nell!
Nell-nell!
You're quitting?
Du hörst auf?
You were so much better than our new teacher.
Du warst so viel besser als unser neuer Lehrer.
Our new teacher looks like she's wearing a bowl on her head and it's creepy.
Unsere neue Lehrerin sieht aus, als ob sie eine Schüssel auf dem Kopf trägt, und das ist unheimlich.
Wearing a bowl on her head? That's very nice.
Eine Schüssel auf dem Kopf tragen? Das ist sehr schön.
Take care.
Aufpassen.
- You think it's nice? - I don't know.
- Findest du es schön? - Ich weiß nicht.
MEIHO MEDICAL UNIVERSITY
Medizinische Universität Meiho
PROFESSOR'S OFFICE
PROFESSORENBÜRO
Yes? Come in!
Ja? Komm rein!
Hello. Excuse me.
Hallo. Entschuldigen Sie.
Oh! Long time no see!
Oh! Lange nicht gesehen!
I brought your favorite mizu yokan.
Ich habe Ihr Lieblings-Mizu-Yokan mitgebracht.
You know me so well. Thanks, Harada.
Du kennst mich so gut. Danke, Harada.
I'm glad to see you're doing well.
Ich freue mich, dass es Ihnen gut geht.
But this place still gives me goosebumps.
Aber dieser Ort verursacht mir immer noch Gänsehaut.
I just had them purify this place last month.
Ich habe diesen Ort erst letzten Monat reinigen lassen .
Last month?
Letzten Monat?
Will you eat with me?
Willst du mit mir essen?
I'm fine.
Mir geht es gut.
Remember how I asked for a second opinion from the perspective of forensic medicine?
Erinnern Sie sich, wie ich eine Zweitmeinung aus der Sicht der Rechtsmedizin eingeholt habe?
- Oh, that. - Yes.
- Oh, das. - Ja.
I looked at the files for that case, but it's tricky.
Ich habe mir die Akten zu diesem Fall angesehen, aber es ist knifflig.
We don't even have the body anymore.
Wir haben nicht einmal mehr die Leiche.
I see…
Ich verstehe…
But quite a few things caught my attention.
Aber einige Dinge haben meine Aufmerksamkeit erregt.
What?
Was?
The two depressed skull fractures on the victim's head were,
Die beiden Schädelfrakturen am Kopf des Opfers waren:
just as the police concluded,
gerade als die Polizei feststellte,
not likely to have been a result of falling from the stairs.
wahrscheinlich nicht die Folge eines Sturzes von der Treppe.
But, putting that aside, there is something else that stands out.
Aber abgesehen davon gibt es noch etwas anderes, das auffällt.
What is it?
Was ist das?
These two…
Diese beiden…
It's hard to see, but the shape of the wounds are different.
Es ist schwer zu erkennen, aber die Form der Wunden ist unterschiedlich.
This one has a vertical and horizontal line. Look closely.
Dieses hier hat eine vertikale und eine horizontale Linie. Schauen Sie genau hin.
You're right.
Sie haben Recht.
The other one doesn't.
Der andere nicht.
What?
Was?
So they are different weapons?
Es handelt sich also um unterschiedliche Waffen?
Or it's the same weapon but it was used differently.
Oder es handelt sich um dieselbe Waffe , die jedoch anders eingesetzt wurde.
Hitting like this
So schlagen
and hitting like this result in different areas contacting the victim.
und bei solchen Schlägen kommt es zu Kontakten mit dem Opfer an verschiedenen Stellen.
That's true.
Das stimmt.
If you hit differently, the wounds will look different.
Wenn Sie anders schlagen, sehen die Wunden anders aus.
I don't know why, but he may have changed the way he held the weapon.
Ich weiß nicht, warum, aber möglicherweise hat er die Art und Weise geändert, wie er die Waffe hielt.
No, but he said he frantically hit him in order to save his niece.
Nein, aber er sagte, er habe ihn wie wild geschlagen, um seine Nichte zu retten.
Would he really reposition the weapon in that situation?
Würde er in dieser Situation die Waffe wirklich neu positionieren ?
- True. - Yeah…
- Stimmt. - Ja…
- What? - Huh?
- Was? - Hä?
It might be more than one killer.
Es könnte mehr als einen Mörder geben.
What?
Was?
- I'm Harada. Nice to meet you. - I'm Kazuo Hayashi.
- Ich bin Harada. Freut mich, Sie kennenzulernen. - Ich bin Kazuo Hayashi.
- Please have a seat. - Thank you.
- Bitte nehmen Sie Platz. - Danke.
Who is that?
Wer ist das?
A public defender.
Ein Pflichtverteidiger.
He's meeting his relative's public defender?
Er trifft sich mit dem Pflichtverteidiger seines Verwandten?
Seems like it.
Scheint so.
He's a young lawyer, so maybe he came out of respect for his senior?
Er ist ein junger Anwalt, also ist er vielleicht aus Respekt vor seinem Vorgesetzten gekommen?
He is saying that the weapon was a candlestick.
Er sagt , dass die Waffe ein Kerzenständer war.
Candlestick? A metal one?
Kerzenständer? Ein Metallleuchter?
Yes.
Ja.
Was it long?
War es lang?
He said they made him draw it during questioning.
Er sagte, sie hätten ihn während der Befragung gezwungen, es zu zeichnen.
To me, he explained it as one single, long candlestick.
Er erklärte es mir als einen einzigen langen Kerzenständer.
It was at Fuse's atelier,
Es war in Fuses Atelier,
and he grabbed it without thinking and frantically hit him.
und er packte es ohne nachzudenken und schlug wild darauf ein.
Frantically…
Hektisch…
It hasn't been found yet, right?
Es wurde noch nicht gefunden, oder?
They searched the river, but couldn't find it.
Sie suchten den Fluss ab, konnten es aber nicht finden.
It's been 15 years, after all.
Immerhin sind es 15 Jahre.
Ko Suzuki said that he threw it in the river?
Ko Suzuki sagte, er habe es in den Fluss geworfen?
That's right.
Das stimmt.
Do you think he really threw it in the river?
Glaubst du, er hat es wirklich in den Fluss geworfen?
He turned himself in and confessed to the crime,
Er stellte sich und gestand das Verbrechen.
so I don't see any reason why he would have to lie.
daher sehe ich keinen Grund, warum er lügen müsste.
Right.
Rechts.
Almost all of the candlesticks in Japan are made to be used on Buddhist altars.
Fast alle Kerzenständer in Japan sind für die Verwendung auf buddhistischen Altären gedacht.
TOKUICHI METALS
TOKUICHI METALS
But when it comes to Western style candlesticks, Tokuichi Metals
Aber wenn es um Kerzenständer im westlichen Stil geht, Tokuichi Metals
has the largest domestic market share.
hat den größten Marktanteil im Inland.
TOKUICHI METALS FACTORY
TOKUICHI METALLFABRIK
We specialize in metalworking and creating molds for metal parts.
Wir sind auf die Metallbearbeitung und die Herstellung von Formen für Metallteile spezialisiert.
But since I'm a Christian,
Aber da ich Christ bin,
churches from all over the country order candlesticks from us.
Kirchen aus dem ganzen Land bestellen Kerzenständer bei uns.
Sometimes we get orders from prop makers too.
Manchmal erhalten wir auch Aufträge von Requisitenbauern.
There are so many kinds.
Es gibt so viele Arten.
What type are you looking for?
Nach welchem ​​Typ suchen Sie?
I'll be working over there, so take your time and look around.
Ich werde dort arbeiten, also nehmen Sie sich Zeit und schauen Sie sich um.
Thank you.
Danke schön.
President!
Präsident!
Yes?
Ja?
Um, do you still have products that you made 15 years ago?
Ähm, haben Sie noch Produkte, die Sie vor 15 Jahren hergestellt haben?
Here it is.
Hier ist es.
Fifteen years ago, we were only making this design.
Vor fünfzehn Jahren haben wir nur dieses Design hergestellt.
You can fold this one, like this.
Sie können dieses hier so falten.
Just as you suspected,
Genau wie Sie vermutet haben,
this logo matches the wound.
Dieses Logo passt zur Wunde.
So the first time he hit like this,
Als er das erste Mal so zuschlug,
and the second time he went like this?
und beim zweiten Mal ging es so?
The second one might be another weapon.
Bei der zweiten könnte es sich um eine weitere Waffe handeln.
No, the suspect is saying that he hit him with a candlestick.
Nein, der Verdächtige sagt, er habe ihn mit einem Kerzenständer geschlagen.
I don't think he's lying.
Ich glaube nicht, dass er lügt.
I see.
Ich verstehe.
So the fatal wound with the "T" mark on it
Also die tödliche Wunde mit der Markierung "T" darauf
was made by swinging the candlestick from the top, like this.
wurde durch Schwingen des Kerzenständers von oben hergestellt, so wie hier.
What an interesting way to hit.
Was für eine interessante Art zu schlagen.
No, like this.
Nein, so.
So the killer held it up with both hands?
Der Mörder hat es also mit beiden Händen hochgehalten?
There was a reason why the killer had to do that.
Es gab einen Grund, warum der Mörder das tun musste.
It might be more than one killer.
Es könnte mehr als einen Mörder geben.
That was Ko's voice. He said, "You didn't do it."
Das war Kos Stimme. Er sagte: „Du warst es nicht.“
The moment we reopened the case, your wife regained her memories,
In dem Moment, als wir den Fall wieder aufrollten, erlangte Ihre Frau ihre Erinnerungen zurück.
Ko Suzuki turned himself in, and there was a fire. It's all too timely.
Ko Suzuki stellte sich, und es brach ein Feuer aus. Das ist alles nur allzu aktuell.
- What is it? - Do you have a moment?
- Was ist los? - Haben Sie einen Moment Zeit?
It smells burnt doesn't it? What did you want to talk about?
Es riecht verbrannt, nicht wahr? Worüber wollten Sie reden?
The night there was a fire here,
In der Nacht gab es hier ein Feuer,
Nella went into your bedroom to save you,
Nella ging in dein Schlafzimmer, um dich zu retten,
and regained her memory.
und erlangte ihr Gedächtnis zurück.
Memory of what?
Erinnerung woran?
The incident 15 years ago.
Der Vorfall liegt 15 Jahre zurück.
She has been remembering bits and pieces,
Sie hat sich an Bruchstücke erinnert,
and it happened again that night.
und es passierte in dieser Nacht wieder.
When Nella fought with Fuse and fell, she lost consciousness.
Als Nella mit Fuse kämpfte und stürzte, verlor sie das Bewusstsein.
But after that, she woke up once, although she was still hazy.
Doch danach wachte sie einmal auf, war aber immer noch benommen.
When she did, she says she heard her uncle's voice.
Als sie das tat, hörte sie ihrer Aussage nach die Stimme ihres Onkels.
You didn't do it. Listen to me.
Du warst es nicht. Hör mir zu.
The one who killed him was me.
Derjenige, der ihn getötet hat, war ich.
Apparently, he said, "The one who killed him was me. Okay?"
Anscheinend sagte er: „Ich war derjenige, der ihn getötet hat. Okay?“
Nella heard that voice
In der gehörten Stimme
and assumed that he was taking the blame for her.
und nahm an, dass er die Schuld für sie auf sich nahm.
That's because she thought that she and her uncle were the only ones there.
Das liegt daran, dass sie dachte, sie und ihr Onkel seien die einzigen dort.
But that's not true, right?
Aber das stimmt nicht, oder?
On Fuse's body there were wounds right here and right here.
An Fuses Körper waren genau hier und genau hier Wunden.
He died from this wound. And it was not the same as this wound here.
Er starb an dieser Wunde. Und es war nicht dieselbe Wunde wie diese hier.
During questioning, your uncle supposedly said that he frantically hit him.
Ihr Onkel soll bei der Befragung ausgesagt haben, er habe ihn wie wild geschlagen.
But would he really reposition the weapon when he's "frantically" hitting him?
Aber würde er die Waffe wirklich neu positionieren, wenn er „verzweifelt“ auf ihn einschlägt?
Also, if he was "frantically" hitting him,
Auch wenn er ihn "verrückt" schlug,
wouldn't he hit him over and over again? But there are only two wounds.
würde er ihn nicht immer wieder schlagen? Aber es sind nur zwei Wunden.
As a former prosecutor, that also seems strange to me.
Als ehemaliger Staatsanwalt kommt mir das auch seltsam vor.
But it will make sense if you think about it like this…
Aber es wird Sinn ergeben, wenn Sie so darüber nachdenken …
The first wound was made by raising
Die erste Wunde wurde durch das Anheben
the candlestick with both hands and swinging down.
den Kerzenständer mit beiden Händen und schwingt nach unten.
Most likely, someone who isn't very strong used two hands to hit him.
Höchstwahrscheinlich hat ihn jemand, der nicht sehr stark ist, mit beiden Händen geschlagen.
For the second wound, your uncle hit him from the side with the same weapon.
Die zweite Wunde wurde von Ihrem Onkel mit derselben Waffe von der Seite verwundet.
The first blow should have killed Fuse already,
Der erste Schlag hätte Fuse bereits töten sollen,
so why did your uncle hit him the second time?
warum hat Ihr Onkel ihn dann das zweite Mal geschlagen?
He did that to not make you a murderer.
Er hat das getan, um Sie nicht zum Mörder zu machen.
Nella heard him say, "You didn't do it."
Nella hörte ihn sagen: „Du warst es nicht.“
"Listen to me. The one who killed him was me. Okay?"
„Hör mir zu. Ich war derjenige, der ihn getötet hat. Okay?“
But your uncle was speaking
Aber dein Onkel sprach
to you, wasn't he?
für dich, nicht wahr?
He hit a person who was already dead
Er schlug eine Person, die bereits tot war
in order to convince you
um Sie zu überzeugen
that you didn't kill anybody
dass du niemanden getötet hast
and that he was the killer, right?
und dass er der Mörder war, richtig?
He raised you with so much care, and he wanted to protect you.
Er hat dich mit so viel Sorgfalt erzogen und wollte dich beschützen.
Even though you were only 11 years old,
Obwohl du erst 11 Jahre alt warst,
you understood that, didn't you?
das hast du verstanden, oder?
I did.
Das habe ich.
I guess you weren't a prosecutor for nothing.
Ich schätze, Sie waren nicht umsonst Staatsanwalt.
Wait here for a second.
Warten Sie hier einen Moment.
Here.
Hier.
Open it up.
Öffne es.
When Nella brought Yuto Fuse over,
Als Nella Yuto Fuse herüberbrachte,
both Dad and Ko took a liking to him.
sowohl Dad als auch Ko mochten ihn.
But I
Aber ich
hated him from the first day he came to our house.
Ich hasste ihn vom ersten Tag an, als er zu uns nach Hause kam.
I sensed that something bad was going to happen.
Ich spürte, dass etwas Schlimmes passieren würde.
But…
Aber…
Nella was so in love with him
Nella war so in ihn verliebt
that
Das
I had no choice but to give up.
Ich hatte keine andere Wahl, als aufzugeben.
But
Aber
soon enough, both of them started to fall apart.
Schon bald begannen beide auseinanderzufallen.
That day,
An diesem Tag,
I felt like something bad was going to happen to Nella.
Ich hatte das Gefühl, dass Nella etwas Schlimmes zustoßen würde.
Oh, Leo?
Oh, Leo?
Ko, can I take these to Mr. Fuse's atelier?
Ko, kann ich diese in Mr. Fuses Atelier bringen?
Sure, you can. Put them in a bag.
Sicher, das kannst du. Pack sie in eine Tüte.
Hello.
Hallo.
Nella! Nella!
Rein! Rein!
Nella…
Im…
Let's die together.
Lass uns zusammen sterben.
Why do I have to die?
Warum muss ich sterben?
NELLA IS IN A FIGHT. HELP
NELLA IST IN EINEN KAMPF VERWICKELT. HILFE
SENDING
SENDEN
SENT
GESENDET
I wanted to save Nella, but my legs were shaking from fear.
Ich wollte Nella retten, aber meine Beine zitterten vor Angst.
But on the second floor,
Aber im zweiten Stock,
I saw Fuse
Ich habe Fuse gesehen
straddling Nella…
rittlings in …
It's okay now.
Jetzt ist es okay.
It's okay.
Es ist okay.
You protected Nella, right?
Du hast Nella beschützt, richtig?
Close your eyes.
Schließe deine Augen.
You didn't do it.
Du hast es nicht getan.
Listen to me.
Hört mir zu.
The one who killed him was me.
Derjenige, der ihn getötet hat, war ich.
Okay?
Okay?
Get a hold of yourself, Leo!
Reiß dich zusammen, Leo!
Take this
Nimm das
and go home.
und geh nach Hause.
You'll pass by a river, so throw this in there.
Sie kommen an einem Fluss vorbei, also werfen Sie das dort hinein.
Once you throw this away,
Sobald Sie dies wegwerfen,
forget about what happened today as you walk home.
vergessen Sie auf dem Heimweg, was heute passiert ist.
Okay?
Okay?
Ko
Es
sent me home
schickte mich nach Hause
before dropping that man down the stairs,
bevor ich den Mann die Treppe hinunterwarf,
making it seem like it was an accident.
es so aussehen zu lassen, als wäre es ein Unfall gewesen.
Why didn't you throw this into the river?
Warum hast du das nicht in den Fluss geworfen?
I don't remember.
Ich erinnere mich nicht.
I was so scared that I rushed home.
Ich hatte solche Angst, dass ich nach Hause eilte.
So I probably forgot to throw it away.
Also habe ich wahrscheinlich vergessen, es wegzuwerfen.
Did your uncle know about that?
Wusste Ihr Onkel davon?
He doesn't know.
Er weiß es nicht.
I couldn't tell him.
Ich konnte es ihm nicht sagen.
Soon enough,
Bald genug,
they started suspecting Nella and questioned her every day.
Sie begannen, Nella zu verdächtigen und befragten sie täglich.
And I
Und ich
couldn't throw it away anymore.
konnte es nicht mehr wegwerfen.
When your uncle turned himself in,
Als sich Ihr Onkel stellte,
why didn't you try to speak up about the truth?
warum haben Sie nicht versucht, die Wahrheit auszusprechen ?
You thought you could carry on with life while your uncle took the blame?
Sie dachten, Sie könnten mit Ihrem Leben weitermachen, während Ihr Onkel die Schuld auf sich nahm?
I did not!
Ich tat es nicht!
But…
Aber…
when I heard Dad reading Ko's letter,
als ich hörte, wie Dad Ko's Brief vorlas,
it felt like a strict order from Ko telling me,
Es fühlte sich an wie ein strenger Befehl von Ko, der mir sagte:
"Don't you dare tell the truth."
„Wagen Sie es nicht, die Wahrheit zu sagen.“
Ko is
Ich bin
like a mother to me.
wie eine Mutter für mich.
I spent more time with him than anyone, since the day I was born.
Ich habe seit dem Tag meiner Geburt mehr Zeit mit ihm verbracht als mit irgendjemand anderem .
I felt like I had to respect Ko's wishes in my own way.
Ich hatte das Gefühl, dass ich Kos Wünsche auf meine eigene Weise respektieren musste.
You might think that I'm a coward,
Du denkst vielleicht, dass ich ein Feigling bin,
but it's the truth.
aber es ist die Wahrheit.
I know
Ich weiß
very well that you are this family's treasure.
sehr gut, dass Sie der Schatz dieser Familie sind.
But
Aber
you can't make your uncle take the blame for murder.
Sie können Ihrem Onkel nicht die Schuld für einen Mord auf die Schulter schieben.
When you came to our house, I felt the same kind of
Als du zu uns nach Hause kamst, fühlte ich dasselbe
uneasiness as when Fuse came.
Unbehagen, wie als Fuse kam.
I felt like you were going to mess up our family.
Ich hatte das Gefühl, dass Sie unsere Familie zerstören würden .
That's why I was
Deshalb war ich
always scared.
immer Angst.
And, lo and behold,
Und siehe da,
you found out.
du hast es herausgefunden.
I know it's scary to admit to it,
Ich weiß, es ist beängstigend, es zuzugeben,
but you can't
aber du kannst nicht
let your uncle go down as a murderer.
lass deinen Onkel als Mörder untergehen.
Let's go to the police together.
Lass uns gemeinsam zur Polizei gehen.
Thank you.
Danke schön.
Now I can feel better.
Jetzt geht es mir besser.
The law says, "An act of a person less than 14 years of age is not punishable."
Das Gesetz besagt: „Eine Tat einer Person unter 14 Jahren ist nicht strafbar.“
So you won't be charged for it.
Es entstehen Ihnen also keine Kosten.
But you will have to come clean about the truth.
Aber Sie müssen die Wahrheit sagen.
That is the right thing to do as a human being.
Das ist das Richtige, was man als Mensch tun kann.
We'll be in your care.
Wir kümmern uns um Sie.
Was it the family's decision to make him turn himself in?
War es die Entscheidung der Familie, ihn zur Selbstanzeige zu zwingen?
No, I didn't tell anyone. He chose to come himself.
Nein, ich habe es niemandem erzählt. Er hat selbst entschieden, zu kommen.
This way, please.
Hier entlang, bitte.
After you.
Nach Ihnen.
Please wait here.
Bitte warten Sie hier.
I'M HUNGRY, SO I'M GOING TO EAT ON MY OWN. MISSED CALL
ICH HABE HUNGER, ALSO WERDE ICH ALLEINE ESSEN. VERPASSTER ANRUF
I'm home.
Ich bin zu Hause.
Where have you been? I even called Mr. Usui.
Wo warst du? Ich habe sogar Herrn Usui angerufen.
Sorry I couldn't call you.
Tut mir leid, dass ich Sie nicht anrufen konnte.
I didn't want to tell you over the phone.
Ich wollte es dir nicht am Telefon sagen.
I'm sorry, Dad.
Es tut mir leid, Papa.
I'll tell you once you wake up.
Ich erzähle es dir, sobald du aufwachst.
You took him to the police?
Sie haben ihn zur Polizei gebracht?
Yes. I thought that would be the best.
Ja, ich dachte, das wäre das Beste.
I was with him during questioning as his lawyer.
Ich war als sein Anwalt bei seiner Befragung dabei .
You did what you were supposed to do as a lawyer, huh?
Sie haben getan, was Sie als Anwalt tun sollten , nicht wahr?
You stuck to your principles
Sie sind Ihren Prinzipien als Anwalt treu geblieben, nicht wahr?
But was that really the right choice
Aber war das wirklich die richtige Wahl
as a member of this family?
als Mitglied dieser Familie?
Sure it is.
Sicher ist es das.
I don't think hiding the truth will lead to this family's happiness.
Ich glaube nicht, dass das Verbergen der Wahrheit zum Glück dieser Familie beitragen wird.
I think it will!
Ich denke schon!
That is how we have worked things out
So haben wir es gelöst
for the past 15 years.
in den letzten 15 Jahren.
Ko was prepared to put his life on the line
Ko war bereit, sein Leben aufs Spiel zu setzen
in order to protect Leo and the family.
um Leo und die Familie zu schützen.
And you messed it all up!
Und du hast alles vermasselt!
Messed it up?
Vermasselt?
Ko would not have wanted you to do this either.
Ko hätte auch nicht gewollt, dass Sie das tun.
You just changed his charge from
Sie haben gerade seine Gebühr geändert von
murder to harboring a criminal. There's no point!
Mord bis hin zur Beherbergung eines Verbrechers. Das hat keinen Sinn!
Leo said that he can feel better now.
Leo sagte, dass es ihm jetzt besser geht.
I can't believe you!
Ich kann dir nicht glauben!
I feel like this was the right choice.
Ich habe das Gefühl, dass dies die richtige Entscheidung war.
From an outsider's perspective, it might seem wrong,
Aus der Perspektive eines Außenstehenden mag es falsch erscheinen,
but protecting Leo was our family's "truth."
aber Leo zu beschützen war die „Wahrheit“ unserer Familie.
It's not the same as the "truth" you see from a legal perspective.
Es ist nicht dasselbe wie die „Wahrheit“, die Sie aus rechtlicher Sicht sehen.
I thought it was the best thing to do for the family and for you as well.
Ich dachte, es wäre das Beste für die Familie und auch für Sie.
That's why I took Leo to the police.
Deshalb habe ich Leo zur Polizei gebracht.
I wanted to close this case for your sake.
Ich wollte diesen Fall Ihnen zuliebe abschließen.
You said you wanted to find out the truth too, didn't you?
Sie sagten, Sie wollten auch die Wahrheit herausfinden, nicht wahr?
But I didn't want it to end like this.
Aber ich wollte nicht, dass es so endet.
If this was going to happen,
Wenn das passieren würde,
I wish I had been the killer.
Ich wünschte, ich wäre der Mörder gewesen.
I don't want you to be the killer!
Ich möchte nicht, dass du der Mörder bist!
Your family is important to me too,
Auch deine Familie ist mir wichtig,
but we can't find happiness in our marriage unless we overcome this.
aber wir können in unserer Ehe kein Glück finden, wenn wir dies nicht überwinden.
You get that, right?
Das verstehst du, oder?
I don't get it!
Ich verstehe es nicht!
I was more than happy with how things were.
Ich war mehr als zufrieden mit dem Zustand der Dinge.
I can't anymore…
Ich kann nicht mehr…
Why?
Warum?
Everything has fallen apart because I met you.
Alles ist auseinandergefallen, weil ich dich getroffen habe.
We weren't supposed to meet each other.
Wir sollten uns nicht treffen.
Please divorce me.
Bitte lass dich von mir scheiden.
It has been one month
Es ist ein Monat her
since Nella and I got divorced.
seit Nella und ich uns scheiden ließen.
If you like her that much, why did you divorce her so easily?
Wenn Sie sie so sehr mögen, warum haben Sie sich dann so leicht von ihr scheiden lassen?
Nella hasn't come home in two days.
Nella ist seit zwei Tagen nicht nach Hause gekommen.
Are you going to let Nella die?
Wirst du Nella sterben lassen?
There was one more secret
Es gab noch ein Geheimnis
that led to this incident.
die zu diesem Vorfall geführt haben.
THIS DRAMA IS FICTION
DIESES DRAMA IST FIKTION
Subtitle translation by: Kiko Morita
Untertitelübersetzung von: Kiko Morita